---
layout: single
title:  "자료구조 Stack, Queue"
---

### **들어가기 앞서**
저번 주에 스택과 큐를 공부하느라 그래프와 트리를 학습하지 못하였다. 아직도 스택과 큐를 이해하지 못하였지만.. 진도는 따라가야하기 떄문에 Grpah에 대하여 알아보는 시간을 가져 보았다. 시간이 주어진다면 트리도 오늘 끝내보려 했는데.. 그래프 개념을 정리하는 것도 쉽지 않았다... Section2 만만치 않다

### **오늘의 학습!**

**Graph?**
- 노드(N, node)와 그 노드를 연결하는 간선(E, edge)을 하나로 모아 놓은 자료 구조
즉, 연결되어 있는 객체 간의 관계를 표현할 수 있는 자료 구조이다.
ex) 지도, 지하철 노선도의 최단 경로, 전기 회로의 소자들, 도로(교차점과 일방 통행길), 선수과목 등

**Graph와 관련된 용어**
- 정점(vertex) : 하나의 점, 노드(N, node)라고도 한다.
- 간선(edge) : 노드를 연결하는 선
- 인접 정점(adjacent vertex) : 간선에 의해 직접 연결된 정점
- 정점의 차수(degree) : 무방향 그래프에서 하나의 정점에 인접한 정점의 수  
무방향 그래프에 존재하는 정점의 모든 차수의 합 = 그래프의 간선 수의 2배  
- 진입 차수(in-degree), 진출 차수(out-degree) : 한 정점에 진입(들어오는 간선)하고 진출(나가는 간선)하는 간선이 몇 개 인지 나타낸다.
- 가중치그래프(weighted Graph) : 연결의 강도가 얼마나 되는지 적혀져 있는 그래프
- 비가중치그래프(unweighted Graph) : 연결 경도가 얼마나 되는지 적혀져 있지 않는 그래프
- 경로 길이(path length) : 경로를 구성하는 데 사용된 간선의 수
- 단순 경로(simple path) : 경로 중에서 반복되는 정점이 없는 경우
- 사이클(cycle) : 단순 경로의 시작 정점과 종료 정점이 동일한 경우

**Graph의 특징**

- 그래프는 네트워크 모델이다.
- 2개 이상의 경로가 가능하다. (무방향/방향에서 양방향 경로를 가질 수 있다)
- 부모-자식 관계라는 개념이 없다
- 순회는 DFS(깊이 우선 탐색), BFS(너비 우선 탐색)으로 이루어진다
- 그래프는 순환(Cyclic) 혹은 비순환(Acyclic)이다.

**Graph의 종류**

**1\. 무방향 그래프(Undirected Graph)**

- 무방향 그래프의 간선은 간서을 통하여 양 방향으로 갈 수 있다.
- 정점 A와 정점 B를 연결하는 간선은 (A, B)와 같이 정점의 쌍으로 표현한다. (A, B) === (B, A)
- 예시) 양방향 도로


**2\. 방향 그래프(Directed Grapgh)**
- 간선에 방향이 존재하는 그래프
- A -> B로만 갈 수 있는 간선은 <A, B>로 표기 <A, B> !== <B, A>
- 예시) 일반통행 도로


**Graph의 표현방식 인접행렬 & 인접 리스트**

인접이란? 두 정점을 바로 이어주는 간선이 있다면 이 두 정점은 **인접하다**고 한다.

**인접 행렬?**
- 서로 다른 정점들이 인접한 상태인지를 표시한 행렬로 2차원 배열의 형태로 나타낸다.
- 만약 A라는 정점과 B라는 정점이 이어져 있다면 1(true), 이어져 있지 않다면 0(false)으로 표시한 일종의 표
- 가장 빠른 경로(shortest path)를 찾고자 할 때 주로 사용한다.
- 인접 행렬은 경우의 수를 모두 저장하기 떄문에 상대적으로 메모리를 많이 차지한다.


**인접 리스트?**
- 각 정점이 어떤 정점과 인접하는지를 리스트의 형태로 표현
- 각 정점마다 하나의 리스트를 가지고 있으며, 이 리스트는 자신과 인접한 다른 정점을 담고 있다. 
- 메모리를 효율적으로 사용하고 싶을 때 사용
