---
layout: single
title:  "자료구조 Stack, Queue"
---

## **들어가기 앞서**
오늘은 알고리즘 문제의 각 상황에 맞는 자료구조를 학습하였다. 자주 등장하는 4가지 자료구조로 Stack, Queue, Tree, Graph가 있는데 오늘은 Stack, Queue를 중점으로 이해하였다.. 개념은 이해되는데 응용 문제에서 막혀 Tree와 Graph를 넘어가지 못하였다. 확실히 Section2는 어렵기도 하고 외울것도 많지만 최선을 다하도록 노력해야겠다!!

## **자료구조?**

여러 데이터의 묶음을 저장하고, 사용하는 방법을 정의한 것

무수한 상황에서 데이터를 효율적으로 다룰 수 있는 방법

## **자주 등장하는 자료구조** 
- Stack
- Queue

## **1. Stack?**
쌓다, 쌓이다, 포개지다 와 같은 뜻을 가지고 있다.<br></br>
즉, 데이터를 순서대로 쌓는 자료구조이다.
LIFO(Last in First Out) 혹은 FILO(First in Last Out)이라고 부른다.
<br></br>

### 예시1
좁은 골목에 진입한 차량들.. 이 골목의 끝은 막혀있다.
첫번째 자동차는 이 골목을 통과 직진, 나머지 뒷차들도 따라옴
마지막으로 들어온 뒷차가 먼저 후진하여 나와야 하는 상황

### 예시2
브라우저의 뒤로 가기, 앞으로 가기 기능

### 순서
1. 새로운 페이지로 접속할 때, 현재 페이지를 Prev Stack에 보관
2. 뒤로 가기 버튼을 눌러 이전 페이지로 돌아갈 때에는, 현재 페이지를 Next Stack에 보관 후 Prev Stack에 가장 나중에 보관된 페이지를 현재 페이지로 가져온다
3. 앞으로 가기 버튼을 눌러 앞서 방문한 페이지로 이동할 때에는, Next Stack의 가장 마지막으로 보관된 페이지를 가져온다.
4. 마지막으로 현재 페이지를 Prev Stack에 보관한다.

## **2. Queue?**
줄을 서서 기다리다, 대기행렬이라는 뜻을 가지고 있다.
Stack과 반대되는 개념이다.
먼저 들어간 데이터(data)가 먼저 나오는 FiFO(First in First Out) 혹은 LiLO(Last in Last Out)의 특징을 가진다.
가장 먼저 들어온 차가 톨게이트를 통과하고 가장 나중에 진입한 자동차는 먼저 도착한 자동차가 모두 빠져나가기 전까지는 톨게이트를 빠져나갈 수 없다.

### 예시1
명절에 고향으로 가는 고속도로의 자동차들..
톨 게이트가 있고 먼저 진입한 순서대로 통행료를 내고 톨게이트를 통과한다.

### 예시2
프린터에서 여러 문서를 순서대로 인쇄하는 작업

## 순서
1. 문서 작성 후 출력 버튼을 누르면 해당 문서는 인쇄 작업 Queue에 들어간다.
2. 프린터는 인쇄 작업 Queue에 들어온 문서를 순서대로 인쇄한다.

이벤트가 발생하였을때 파동 그래프 형식인데, 이벤트 처리 장치는 일정한 처리 속도를 갖는다.
파동 그래프를 규칙적으로 처리하기 위해 **버퍼**를 사용한다.

1. 일반적으로 프린터는 속도가 느리다.
2. CPU는 프린터와 비교하여, 데이터를 처리하는 속도가 빠르다.
3. 따라서, CPU는 빠른 속도로 인쇄에 필요한 데이터를 만든 다음, 인쇄 작업 Queue에 저장하고 다른 작업을 수행한다.
4. 프린터는 인쇄 작업 Queue에서 데이터를 받아 일정한 속도로 인쇄한다.
