### **들어가기 앞서**
Section1을 무사히 통과하고 Section2가 시작되었다. Section2는 Section1보다 외워야 할 것도 많고 다소 이해하기가 어려운 것들이 많아 3~4배는 더 어렵다고 얘기한다. 걱정이 크지만 코딩에 흥미가 생겨나기 시작한 지금이 공부하기 적기인 것 같다. 하나하나 꼼꼼히 살펴보고 이해 안된 것들은 그날 그날 꼭 이해하고 잠들자!! Section2 HA는 한번에 통과해보길 바란다!
<br></br>
### **오늘의 학습!**

**객체 지향 프로그래밍(OOP, Object-oriented programming)이란?**  
- 하나의 모델이 되는 청사진(blueprint)를 만들고, 그 청사진을 바탕으로 한 객체(object)를 만드는 프로그래밍 패턴이다.  
  설계도(청사진)를 바탕으로 각각의 객체가 특정한 모델로 나오게 되는 것  
- 청사진은 클래스(class)라고 부르며 그 것을 바탕으로 한 객체를 인스턴스(instance)라고 한다.   
- 붕어빵으로 예제를 들면 붕어빵틀이 클래스(class)이며 붕어빵이 인스턴스(instance)라고 한다.

즉, 클래스(class)는 하나의 모델이 되는 것이며, 인스턴스(instance)는 하나의 모델인 클래스를 바탕으로 한 객체이다.

<br></br>
**new 키워드의 사용법**

new 연산자는 사용자 정의 객체 타입 또는 내장 객체 타입의 인스턴스를 생성한다.

```
function Car(make, model, year) {
  this.make = make;
  this.model = model;
  this.year = year;
}

const car1 = new Car('Eagle', 'Talon TSi', 1993);

console.log(car1.make);
// expected output: "Eagle"
```

```
참고용!

function User(name, age){
this.name = name;
this.age = age
}   // 생성자함수

let user1 = new User('Mike', 30)
let user2 = new User('jane', 22)
let user3 = new User('Tom', 17)
// 인스턴스(instance)를 의미
```

<br></br>

### **객체 지향 프로그래밍 특징 4가지!**

**1. 추상화(Abstraction)**  
- 객체들이 공통적으로 필요로 하는 속성이나 동작을 하나로 추출해내는 작업
- 세부적인 사물들의 공통적인 특징을 파악하여 묶음으로 만들어 내는 것
- 추상화를 통해 정의된 자료형을 추상 자료형이라고 한다.
- 추상 자료형은 자료형의 data와 operation을 캡슐화한 것으로, 접근 제어를 통해 이를 은닉할 수 있다.

추상 자료형 = class

class를 실제로 구현한 것 = instance

class 내의 data = member variable

class 내의 operation (function) = method
<br></br>

**2. 캡슐화(Encapsulation)**  
- 정보 은닉화를 통해 높은 응집도, 낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것  
- 한 곳에서 변화가 일어나도 다른 곳에 미치는 사이드 이펙트를 최소화한다.  
- 해당 객체가 노출하여 제공하는 필드와 메소드만 이용할 수 있도록하여 동작 오류를 방지하고 유지보수 효율을 높일 수 있다.  
  

**3. 상속(Inheritance)**  
- 여러 개체들이 지닌 공통된 특성을 부각시켜 하나의 개념이나 법칙으로 성립하는 과정  
- 상위 클래스의 자료와 연산을 하위 클래스가 물려받아 이용할 수 있게 하는 것
- 여러 클래스의 공통특징을 뽑아 상위 클래스로 만드는 것
- 코드의 재사용성을 높여준다

**4. 다형성(Polymorphism)**  
- 서로 다른 클래스의 객체가 같은 동작 수행 명령을 받을 경우, 각자의 특성에 맞는 방식으로 동작하는 것  
- 새로운 자식 클래스가 추가되더라도 부모 클래스의 함수를 참조하여 다른 클래스는 영향을 받지 않는다.  
- 코드를 간결하게 해주고, 유연함을 갖추게 한다.  
- 상속과 연계되며 부모 클래스를 extends할 때, 부모의 메서드를 오버로딩하여 다르게 사용한다.
- 인터페이스를 implements할 때, 인터페이스에서 헤더만 존재했던 메서드를 오버라딩하여 다르게 사용한다  
오버로딩: 같은 이름의 메소드가 파라미터의 개수나 타입에 따라 다른 기능을 하는 것  
오버라이딩: 같은 이름의 메소드가 여러 클래스에서 다른 기능을 하는 것

<br></br>

**프로토타입(prototype) 기반 언어?**

자바스크립트는 흔히 프로토타입 기반 언어 라고 불린다.

모든 객체들이 메소드와 속성들을 상속 받기 위한 템플릿으로써 프로토타입 객체를 가진다는 의미이다.

프로토타입 객체도 또 다시 상위 프로토타입 객체로부터 메소드와 속성을 상속 받을 수도 있고 그 상위 프로토타입 객체도 마찬가지이다. 

이를 프로토타입 체인이라 부르며 다른 객체에 정의된 메소드와 속성을 한 객체에서 사용할 수 있도록 한다. 

정확히 말하자면 상속되는 속성과 메소드들은 각 객체가 아니라 객체의 생성자의 prototype이라는 속성에 정의되어 있다.

<br></br>

**오늘 배운 키워드**

**super** 부모 오브젝트의 함수를 호출할 때 사용

**extends** 클래스 선언이나 클래스 표현식에서 다른 클래스의 자식 클래스를 생성하기 위해 사용된다.

**this**
- 자기자신의 메모리를 가르키는 역할  
- 생성자에서 다른 생성자를 호출 하는 역할  
- 인스턴스가 자기 자신의 주소를 반환할 때 사용

```
class Polygon {
  constructor(height, width) {
    this.name = 'Polygon';
    this.height = height;
    this.width = width;
  }
  sayName() {
    console.log('Hi, I am a ', this.name + '.');
  }
}

class Square extends Polygon {
  constructor(length) {
    this.height; // 참조오류가 발생합니다. super가 먼저 호출되어야 합니다.

    // 여기서, 부모클래스의 생성자함수를 호출하여 높이값을 넘겨줍니다.
    // Polygon의 길이와 높이를 넘겨줍니다.
    super(length, length);

    // 참고: 파생 클래스에서 super() 함수가 먼저 호출되어야
    // 'this' 키워드를 사용할 수 있습니다. 그렇지 않을 경우 참조오류가 발생합니다.
    this.name = 'Square';
  }

  get area() {
    return this.height * this.width;
  }

  set area(value) {
    this.area = value;
  }
}
```
